HTML

HTML5新增了哪些内容或API，使用过哪些
input和textarea的区别
用一个div模拟textarea的实现
CSS

左右布局：左边定宽、右边自适应，不少于3种方法
CSS3用过哪些新特性
BFC、IFC
对栅格的理解
（水平）居中有哪些实现方式
1像素边框问题
JavaScript

图片懒加载
实现页面加载进度条

事件委托
实现extend函数
为什么会有跨域的问题以及解决方式
jsonp原理、postMessage原理
实现拖拽功能，比如把5个兄弟节点中的最后一个节点拖拽到节点1和节点2之间
动画：setTimeout何时执行，requestAnimationFrame的优点
手写parseInt的实现：要求简单一些，把字符串型的数字转化为真正的数字即可，但不能使用JS原生的字符串转数字的API，比如Number()
编写分页器组件的时候，为了减少服务端查询次数，点击“下一页”怎样能确保还有数据可以加载（请求数据不会为空）？
ES6新增了哪些特性，使用过哪些，也有当场看代码说输出结果的
JS模块化的实践
require.js的实现原理（如果使用过webpack，进一步会问，两者打包的异同及优缺点）
promise的实现原理，进一步会问async、await是否使用过
实现gulp的功能
使用前端框架（angular/vue/react）带来哪些好处，相对于使用jQuery
vue双向数据绑定的实现
单页应用，如何实现其路由功能
性能优化

项目中使用过哪些优化方法
输入一个URL，Enter之后发生了什么
（承上）页面的渲染过程
优化中会提到缓存的问题，问：静态资源或者接口等如何做缓存优化
页面DOM节点太多，会出现什么问题？如何优化？
项目经历

这些大公司招聘都是高级工程师起步，所以对简历上的项目会刨根问底。很多很多问题都是由项目中拓展开的，像优化相关的东西，还有前面提到的require.js、promise、gulp，项目中用到了某项技术，高级工程师的要求是：不仅会用，更要知道其原理。对自己的提醒：项目中用到的技术，不能说完全掌握其原理吧，但大致的实现还是有必要了解一下的。

介绍一下你做的这个项目，进一步细问：整个项目有哪些模块，你主要负责哪些
你在项目中的角色
你在项目中做的最出彩的一个地方
碰到过什么样的困难，怎么解决的
（如果你是这个项目的负责人），任务怎么分配的，有没有关注过团队成员的成长问题
前端安全问题：CSRF和XSS
其他

为什么选择做前端（我靠，我都快转前端两年了，还在问这个问题啊…）
你希望进入一个什么样的团队
你有什么问题想问我（面试官）的吗？
前前后后有两个月时间，暂时只回忆起这么多了，如果还有其他的，后期我会补上。

webpack其实也是必问的，由于我说还没使用过webpack，只是了解，写过demo，面试官就没问太深。如果你的简历中有提到webpack，请提前准备好，比如webpack打包原理、如何写webpack插件等。

面试阿里云那个岗位的时候，有要求算法和数据结构，有能力者多多准备吧。

阿里、网易的面试几乎都是围绕项目展开的，所以提醒自己搬砖的时候多想想、多看看，多站在一个高度去看整个项目：用到什么技术，技术实现原理是什么，项目框架怎么搭建的，采取安全措施了吗…

后记

有几个岗位感觉就是挂在了项目上。自己做过一个前后端分离项目，但是经过几次面试，发现这个项目还存在某些问题，比如：整个登录注册系统是不完善的，关于权限的处理上甚至是有很大缺陷的；这个项目的node层只是起到构建前端项目（gulp）、渲染index.ejs、代理转发api接口等作用，但是面试官指出说你这个node也太简单了，导致我都在怀疑这是个假的前后端分离…还是需要大神带多见见世面啊，求带…

虽然五次面试都没成功，但自己也收获了很多很多：认识了大牛hb，一个超有文艺气息的资深前端；多谢fw大大帮我内推阿里，十分感谢您对我的认可；也见到了平时只能在视频上看到的cjf老师，谢谢您的指点；对高级前端工程师所具备的技能有了更清晰的认识；肯定也增加了很多面试经验…

再好好提升一下，打算过段时间重新上阵，也祝自己多点好运气，早日进入心仪的企业，毕竟，当初来杭州的时候就是以网易、阿里为目标的。




======================================
HTML5新增了哪些内容或API，使用过哪些？

(1)绘画 canvas;
(2)用于媒介回放的 video 和 audio 元素;
(3)本地离线存储 localStorage 长期存储数据，浏览器关闭后数据不丢失;
(4)sessionStorage 的数据在浏览器关闭后自动删除;
(5)语意化更好的内容元素，比如 article、footer、header、nav、section;
(6)表单控件，calendar、date、time、email、url、search;
(7)新的技术webworker, websocket, Geolocation;

input和textarea的区别？
<input>是一个单行输入框，有value属性（value属性指定初始值），但是它不能自动换行；用来放置字数较少的单行文字内容
<textarea>是一个多行输入框，没有value属性，但是它能自动换行；一般让用户可以输入多行文字,输入的文字信息量相比较大

用一个div模拟textarea的实现？
<div id="textarea" contenteditable="true"></div>
#textarea {
     width:300px;
     border:1px solid #ccc;
     min-height:150px;
     max-height:300px;
     overflow: auto;
     font-size: 14px;
     outline: none; 
}